Waouh !
Wow!
Ça va Clément ?
Are you all right?
Tu sais combien on a fait des coups à la dernière fois ?
Do you know how much we did last time?
Aucune idée.
No idea.
Un million ?
A million?
Bah non.
Well, no.
Effectivement non, parce que ça marche pas.
No, because it doesn't work.
Est-ce qu'on le fait pour que ça marche ?
Do we do it to make it work?
Moi oui.
I do.
T'as besoin de ça pour vivre un peu mieux peut-être ?
You need this to live a little better maybe?
J'attendais des femmes,
I was expecting women,
j'attendais de l'amour, j'attendais de la drogue,
I was waiting for love, I was waiting for drugs,
j'ai rien eu.
I didn't get anything.
Sache que je rejette
Know that I reject
toute la faute
All the blame
de l'échec de ce podcast.
of the failure of this podcast.
Tout.
Everything.
Et j'ai fait tomber à le coup le pas.
And I dropped the pace.
Dis pourquoi.
Say why.
Sur moi ?
About me?
C'est de ta faute.
It's your fault.
Alors, je pense que...
So, I think...
Pourquoi ce serait de ma faute ?
Why would it be my fault?
Peut-être parce que j'ai pas assez amené de mystères.
Maybe because I haven't brought enough mystery.
Les gens voulaient des gens qui disparaissent,
People wanted people to disappear,
pourquoi les forêts n'existent pas.
Why forests don't exist.
Et ça fait trois épisodes que j'ai arrêté.
And I stopped three episodes.
Mais un truc me t'a rodé.
But something worked on me.
Est-ce que tu penses pas que le fait que t'es très con,
Don't you think the fact that you're such a jerk,
c'est un petit peu...
It's a little...
Mais ça tu vois, tu l'as déjà abordé au début,
But you see, you've already approached him at first,
je suis très con,
I'm very stupid,
tu l'as répété à plusieurs reprises,
you repeated it several times,
je suis très bien aussi.
I'm fine too.
C'est vrai, tu te l'as dit moche comme un cul,
That's right, you said it's ugly like an ass,
je cite.
I quote.
Effectivement.
Indeed.
Et je me disais,
And I was thinking,
ben non, podcast, audio,
no, podcast, audio,
les gens s'en foutent de mon visage.
People don't care about my face.
Donc peut-être le fait que t'es stupide.
So maybe you're stupid.
Je pense que s'il y a un truc,
I think if there's something,
je pense peut-être on devrait plutôt partir
I think maybe we should just leave.
sur une alchimie qui ne se crée pas.
on an alchemy that is not created.
Voilà.
There.
Peut-être.
Maybe.
Tu vois, peut-être que tu ne m'inspires pas,
You see, maybe you don't inspire me,
peut-être que je ne t'inspire pas,
Maybe I don't inspire you,
peut-être que tu sais,
Maybe you know,
dans un couple, au bout d'un moment,
in a couple, after a while,
tu le sens très vite.
You feel it very quickly.
Oui, mais comment ça se fait
Yeah, but how it is.
qu'on, même dès le début,
even from the beginning,
ça soit mal passé ?
Did it go wrong?
Oui, non, mais c'est ça.
Yeah, no, but that's it.
On est comme un couple
We're like a couple.
qui se serait pécho sous,
who would've peoed under,
par dépit en fin de soirée
despite at the end of the evening
parce que tout le monde est parti,
Because everyone's gone,
il ne reste que nous deux.
It's just the two of us.
Ou on est un couple à l'envers.
Or we're a couple backwards.
C'est-à-dire qu'on est
That is, we are
Benjamin Button du couple.
Benjamin Button of the couple.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
on a tous les moments de merde,
We have all the crap,
sans sexe,
without sex,
où on se déteste.
Where we hate each other.
Mais peut-être,
But maybe,
si on continue le podcast 40 ans,
If we continue the podcast 40 years,
ça va se...
It's gonna...
Ah, ça pourrait être pas mal.
Ah, that could be pretty good.
OK.
Okay.
Bon, alors on va faire ce qu'on est
Well, then we'll do what we are.
dans 40 ans.
40 years.
On va finir sur les chapeaux de...
We'll end up on the hats of...
Alors, écoutez,
So, listen,
ce qu'il faut faire,
What to do,
si vous n'aimez pas le podcast,
If you don't like podcast,
écouter pendant 40 ans
listen for 40 years
et normalement,
and normally,
ça va être bien.
It's gonna be good.
Voilà, c'est ça.
Right.
3, 2, 1, générique.
3, 2, 1, generic.
Plutôt,
Rather,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
Ouais.
Yeah.
Plutôt,
Rather,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
Je suis gentil,
I'm nice,
il est méchant,
He's mean,
on est plutôt caustique.
We're pretty caustic.
Plutôt caustique.
Pretty caustic.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir,
Good evening,
urbain.
urban.
Nous enregistrons
We record
toujours le soir.
Always at night.
Nous, c'est le soir.
We're at night.
Voilà, on n'est pas du matin.
There, it's not morning.
On devrait essayer.
We should try.
Creatures of the night.
Creatures of the night,
comme les chauves-souris.
Like bats.
Après,
Then,
on enregistre le soir,
we record at night,
les gens nous écoutent
People listen to us
quand ils veulent, finalement.
When they want, finally.
Faudrait que...
You should...
Dites-nous ça,
Tell us that,
quand vous nous écoutez,
When you listen to us,
vous endormir dans le métro.
Sleep in the subway.
Et ou...
And or...
J'ai un copain
I have a boyfriend.
qui m'a écrit tout à l'heure,
who wrote to me earlier,
qui m'a dit
who told me
qu'il nous écoutait
that he was listening to us
dans la voiture
in the car
et revenait de la prison de Frennes.
And came back from the prison in Frennes.
Il lui donne des cours ?
He's teaching her classes?
Il...
He...
Ah, c'est bien,
Ah, that's good,
tu t'es pas dit
You didn't think
tiens, urbain,
Hey, urban,
des copains prisonniers.
Prisoned buddies.
Ben non,
No, no.
parce que les prisonniers
because the prisoners
conduisent rarement.
rarely drive.
C'est vrai.
That's right.
À part Edouane Faïd,
Except for Edouane Faid,
ils ne conduisent pas
they don't drive
depuis la prison.
from prison.
Ils n'ont pas le droit
They have no right
de prendre la voiture.
Take the car.
C'est un peu le principe
That's a little principle.
d'être un prisonnier.
to be a prisoner.
J'ai tout de suite compris.
I got it right.
C'est un copain avocat
He's a lawyer boyfriend.
qui s'occupe de...
who takes care of...
Qui va souvent voir
Who will often see
ses clients à Frennes.
his clients in Frennes.
Oui, voilà,
Yeah, that's it.
qui sont,
which are,
d'après ce que j'ai compris,
From what I understand,
souvent des dealers
often dealers
ou des terroristes.
or terrorists.
Intéressant.
Interesting.
Donc,
So,
intéressant peut-être,
maybe interesting,
mais peut-être
but maybe
qu'il a besoin
that he needs
d'un petit peu
a little bit
de caustique.
Caustic.
D'accord.
Okay.
Pour un peu décompresser
For a little decompress
après sa visite en prison.
After his visit to prison.
Ben écoute,
Listen,
on l'embrasse.
We kiss her.
On l'embrasse,
We kiss her,
on l'embrasse.
We kiss her.
On n'hésite pas,
We don't hesitate,
si tu veux,
If you want,
faire passer.
Pass through.
Moi,
Me,
j'ai deux,
I have two,
trois trucs à faire passer
Three things to pass on
à un pote à Fred.
A friend of Fred's.
Donc,
So,
si tu veux...
If you want...
Je l'ai appelé une fois.
I called him once.
Je lui ai dit...
I told him...
Te planquer deux,
Hide two of you,
trois lames de rasoir
three razor blades
dans le clibard.
in the climax.
Mais tu sais,
But you know,
moi,
Me,
j'ai fait du droit.
I did law.
Ah oui ?
Really?
Et d'ailleurs...
And besides...
Non,
No,
t'as une licence,
You have a license,
toi ?
You?
J'ai eu une licence.
I got a license.
Et alors,
And then,
petite anecdote,
Little anecdote,
j'étais à la fac de droit
I was in law school.
de Clermont-Ferrand
of Clermont-Ferrand
qui est devenue célèbre
which has become famous
parce qu'elle a abrité
because she sheltered
chez Benalla.
Benalla's.
Ah !
Ah!
Et oui,
And yes,
c'est vrai,
That's right,
bien sûr.
Of course.
Monsieur Benalla était...
Mr. Benalla was...
Et il a 26 ans,
And he's 26,
j'ai calculé que
I calculated that
quand j'étais en master 1,
When I was in Master 1
il était en première année,
He was in first year,
donc je l'ai peut-être croisé.
So maybe I met him.
Vous êtes croisé aux urinoires,
You cross urinals,
peut-être,
Maybe,
ou dans le hall.
or in the lobby.
Ou dans des soirées de droit
Or in law parties
Clermont-Ferrand,
des soirées infirmières.
Nurse nights.
Alors,
So,
moi,
Me,
n'ayant jamais fréquenté
never attended
de personnes faisant du droit,
legal persons,
je ne sais pas
I don't know.
à quoi ressemble
What it looks like
une soirée
one night
d'étudiants en droit.
Law students.
Alors,
So,
ça,
This,
c'est vraiment...
It's really...
C'est bien que tu me le dises.
It's good you tell me.
Les médecins,
Doctors,
je sais,
I know,
par exemple,
for example,
les abros,
abros,
les taux,
rates,
tout ça.
All this.
Voilà,
There you go.
il y a souvent des clichés
There are often clichés
sur les gens de droit.
on the right people.
Et alors là,
And then there,
je tiens à dire que...
I want to say that...
Tout est vrai.
Everything's true.
C'est bien tous
It's all good.
des fils de pute.
Son of a bitch.
Voilà.
There.
Intégralement.
Completely.
Je n'ai pas rencontré
I didn't meet
une personne de droit
a person under the law
qui n'est pas...
Which isn't...
Ce qui implique
What involves
que tu n'es pas allé
that you didn't go
jusqu'au master.
Until the master's degree.
C'est ça,
That's right,
parce qu'en fait,
because in fact,
les gens m'ont dit
People told me
mais écoute,
But listen,
on sent que tu es
We feel you're
un potentiel fils de pute.
A potential son of a bitch.
Ça et certaines limites
That and some limitations
intellectuelles.
intellectual property.
On sent que tu es une merde,
You feel like shit,
mais pas assez.
But not enough.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Va dans le showbiz
Go to showbiz
où c'est de la merde aussi,
where it's shit too,
mais moins.
But less.
D'accord.
Okay.
Mais clairement,
But clearly,
voilà,
There you go.
ce n'est pas compliqué.
It's not complicated.
Non,
No,
il y avait beaucoup...
There was a lot...
Une soirée type
A typical evening
d'étudiants en droit ?
Law students?
En fait,
Actually,
il y a deux types
There are two guys.
d'étudiants en droit.
Law students.
Il y a les types
There are the guys.
qui sont de droite,
who are on the right,
vraiment.
Really.
La droite dure,
The right is hard,
la droite à l'homme
right to man
Madeleine Charles de Gaulle.
Ah oui,
Oh, yes.
il y a des types
There are guys.
qui sont de droite
who are on the right
mais qui ne le savent pas
but who don't know
parce qu'ils sont du PS.
Because they're PS.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
il y a des types
There are guys.
qui savent de droite,
who know from the right,
qui savent qu'ils sont de droite
who know they're right
et des gens
and people
qui ne savent pas
who don't know
qu'ils sont de droite.
They're on the right.
Pas encore.
Not yet.
Peut-être qu'ils apprennent
Maybe they're learning
au fur et à mesure.
As you go.
Ils apprennent,
They learn,
voilà.
There.
Ils cherchent un poste
They're looking for a job.
au Parti Socialiste.
The Socialist Party.
Et toi,
And you,
clairement,
clearly,
en tant que...
as...
À un moment,
At some point,
j'ai viré.
I fired.
Extrémiste.
Extremist.
J'ai viré.
I fired.
J'ai mis
I put on
des polos roses.
Pink polos.
Ah,
t'as eu ta petite année
You had your little year.
genre L2
genus L2
où t'étais pile dans le truc.
Where you were right in the thing.
J'ai cru que j'allais être de droite.
I thought I was gonna be right.
Et c'est pas le cas ?
And you don't?
Ça n'a pas duré.
It didn't last.
Bah si, si,
Well, yes,
mais maintenant,
But now,
pour des raisons...
For reasons...
Toi,
You,
c'est droite des valeurs ?
Is that right of values?
Droite des valeurs.
Right of values.
D'accord.
Okay.
Droite du travail.
Labour law.
Comme Henri de Lesquins.
Like Henri de Lesquins.
Gauche des valeurs...
Left of values...
Non,
No,
alors,
So,
je peux te faire la dénomination.
I can give you the name.
C'est pas compliqué.
It's not complicated.
Gauche du travail,
Left of work,
droite des valeurs,
right of values,
c'est...
It's...
Soral.
Voilà.
There.
Droite du travail,
Labour law,
droite des valeurs...
right of values...
Fillon.
Oui,
Yes,
mais poussée à l'extrême.
but pushed to the extreme.
Henri de Lesquins.
Henri de Lesquins,
Et Le Pen jeune.
And Le Pen jeune.
Faut savoir qu'il était très,
You have to know that he was very,
très libéral.
very liberal.
C'est pour ça,
That's why,
je pouvais pas dire Marine Le Pen.
I couldn't say Marine Le Pen.
C'est...
That's...
Non,
No,
Marine Le Pen,
c'est...
It's...
Gauche du travail,
Left of work,
droite des valeurs.
right of values.
C'est Soral qui a...
Soral did...
Gauche des valeurs,
Left of values,
droite du travail.
right of work.
François Hollande,
le PS ?
PS?
Macron.
Macron,
oui,
Yes,
enfin,
Finally,
oui.
Yeah.
François Hollande,
c'est le début de ça.
That's the beginning.
Le début,
The beginning,
d'accord.
Okay.
Gauche des valeurs,
Left of values,
gauche du travail.
left of work.
Mélenchon.
Melenchon.
Ses amis communistes.
His communist friends.
Voilà.
There.
Et pas de valeur,
And no value,
pas de travail.
No work.
Tous nos amis chômeurs.
All our unemployed friends.
Non,
No,
pas qu'ils ne servent à rien.
Not that they're useless.
Eh bien,
Well,
je pense que tu vois,
I think you see,
on n'a jamais aussi bien résumé
We've never had a better summary.
l'échiquier politique français.
the French political chessboard.
Bien sûr.
Sure.
Donc,
So,
c'était une superbe intro.
It was a great intro.
Je te dis,
I'm telling you,
un facho,
a facho,
tu me dis son racisme.
You tell me his racism.
Son racisme principal.
His main racism.
Ok.
Okay.
T'es prêt ?
You ready?
Il faudra aller vite.
We'll have to go fast.
Allez,
Come on.
Soral.
Les Juifs.
The Jews.
Dieudonné.
Goddess.
Les Juifs.
The Jews.
Henri de Lesquins.
Les Noirs.
Black people.
Conversano.
Les Arabes.
The Arabs.
Le Raptor dissident.
The dissident Raptor.
Les Gauchias.
The Gauchias.
Les Arabes aussi.
The Arabs, too.
Non,
No,
là,
There,
on est sur un racisme.
We're on racism.
Oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
mais il a ciblé quand même
but he's still targeting
un peu les GW.
A little GW.
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
mais ça,
But this,
ils ont tous en commun.
They all have in common.
Je dispute le point.
I'm fighting the point.
On remet le point en jeu.
We're going back to the point.
Ok,
Okay,
on remet le point en jeu.
We're putting the point back at stake.
Marine Le Pen.
Les Ennemis de la France,
The Enemies of France,
tout simplement.
Quite simply.
Marine Le Pen,
je ne sais pas si on peut encore dire
I don't know if we can still say
les Arabes pour Marine Le Pen.
Arabs for Marine Le Pen.
Ah,
mais c'est quand même son principal.
But it's still her principal.
Elle est même considérée par Soral
She is even considered by Soral
comme une sioniste.
Like a Zionist.
Oui,
Yes,
mais Henri de Lesquins l'appelle
but Henri de Lesquins calls him
Malika Le Pen.
Parce qu'elle a une ligne douce,
Because she has a soft line,
tu vois.
See.
Eh oui,
Yeah.
c'est vrai.
That's right.
En fait,
Actually,
Marine Le Pen,
Malika Le Pen,
femme de gauche.
Left woman.
C'est une femme de gauche.
She's a left woman.
Je vous garde.
I'll keep you.
Parce que,
Because,
quels sont les arguments ?
What are the arguments?
Elle a une ligne trop molle
She's got too soft a line.
sur quoi ?
On what?
Sur l'Europe ?
On Europe?
Et elle danse
And she dances
sur de la musique nègre.
on negro music.
Et puis,
And then,
quand tu vois Philippot
When you see Philippot
qui va manger un couscous.
Who's gonna eat a couscous.
C'est les arguments
That's the arguments.
d'Henri de Lesquins.
of Henri de Lesquins.
Elle danse sur de la musique nègre
She dances on negro music
alors qu'elle dansait
as she danced
sur du Jean-Jacques Goldman,
on Jean-Jacques Goldman,
qui est de la musique juive.
which is Jewish music.
Oui,
Yes,
mais sauf que Jean-Jacques Goldman
but except Jean-Jacques Goldman
utilise pas mal de rythmiques
uses a lot of rhythms
un peu tribales et africaines,
a little tribal and African,
à savoir musique congoïde.
i.e. congoid music.
Congoïde,
Congoid,
bien sûr.
Of course.
Si j'en crois.
If I believe that.
Henri de Lesquins.
Et lui,
And him,
il aime pas.
He doesn't like it.
Dès qu'il y a du rythme,
As soon as there's a rhythm,
ça lui plaît pas trop.
He doesn't like it.
C'est pas son truc.
It's not his thing.
Et ça nous amène...
And it brings us...
Vous avez pas préparé vos sujets ?
You didn't prepare your subjects?
Si,
Yes,
alors vraiment,
So really,
cette semaine,
this week,
je le dis à chaque fois,
I say it every time,
mais cette semaine,
But this week,
c'est compliqué.
It's complicated.
J'avais énormément de travail
I had a lot of work to do
et j'avais très chaud
and I was very hot
et j'ai peu de choses.
And I don't have much.
Et le peu de choses que j'ai,
And the few things I have,
si j'ai une bonne histoire.
If I have a good story.
Ok,
Okay,
alors avant cette histoire,
So before this story,
que je garde pour la fin.
That I keep for the end.
J'ai une séance ?
Do I have a session?
Voilà,
There you go.
et peut-être une petite chronique.
and maybe a little chronicle.
C'est parti.
Here we go.
Petite chronique,
Little chronicle,
c'est Clément Desingles Actu.
It's Clement Desingles News.
C'est parti.
Here we go.
Clément Desingles Actu.
Clement Desingles News.
Non, putain.
No fucking way.
Clément Desingles Actu.
Clement Desingles News.
On a qu'une seule.
We only have one.
On a qu'une seule chanson.
We only have one song.
Alors,
So,
Clément Desingles Actu,
Clement Desingles News,
c'est bien simple.
It's very simple.
Clément n'a aucune idée
Clement has no idea.
de ce qu'il doit faire.
What he has to do.
Je ne l'ai pas prévenu
I didn't warn him.
de cette chronique.
of this chronicle.
Et il a 30 secondes
And he has 30 seconds.
pour Desingles Actu.
for Desingles Actu.
Allez,
Come on.
vas-y Clément,
Go ahead, Clement,
c'est parti.
Here we go.
Alors moi,
So me,
ce que je trouve,
What I find,
c'est que franchement,
It's just, frankly,
dans cette affaire Benalla,
in this Benalla case,
c'est magouille et compagnie.
It's crazy and company.
Parce que pendant cette affaire,
Because during this case,
qu'est-ce qu'on voit ?
What do we see?
C'est de la poudre aux yeux.
It's powder in the eyes.
Pourquoi ?
Why?
La piscine du fort de Brégançon,
The swimming pool of the fort of Brégançon,
ça y est,
That's it,
elle est construite.
It's built.
Et pour qui ?
And for whom?
Desingles,
mon pote,
buddy,
desingles,
deingles,
desingles.
I'm sorry.
Parce qu'ils s'en mettent
Because they're getting on with it.
plein les fouilles.
Full of excavations.
Et Macroniste et compagnie
And Macronist and Company
avec Maman Simone,
with Mom Simone,
qu'est-ce qu'ils vont faire ?
What are they gonna do?
Eh ben,
Well,
ils vont nager
They're gonna swim
pendant que toi,
while you,
tu nages dans ta sueur.
You're swimming in your sweat.
Ok,
Okay,
je crois que l'actu
I think the news
a bien été dézingué.
It's been dezingued.
Bon ben,
Well,
je crois que c'est une nouvelle chronique.
I think it's a new column.
Petite chronique rapide.
Little quick chronicle.
Alors,
So,
sachez que dans Plutôt Caustique,
know that in Rather Caustic,
aucune chronique n'a tenu
no chronicles
plus d'un épisode.
More than one episode.
Si.
Yes.
Le grattage,
The scratch,
on a fait deux épisodes.
We had two episodes.
C'était pas mal.
That was good.
Sur cinq,
Out of five,
c'est pas mal.
It's not bad.
Peut-être que Clément
Maybe Clement
redézingra l'actu.
I'll rezing the news.
Alors,
So,
si.
Yes.
Mais là,
But now,
tu sais,
You know,
vu ce que tu viens de leur mettre,
Considering what you just put on them,
Politicar,
j'ai bien peur.
I'm afraid.
Je pense que ça se fait.
I think it's done.
Il est possible qu'on vienne
It's possible we'll come.
de nous chercher
to seek us
avant la fin de cet épisode.
before the end of this episode.
Ah ben,
Well,
toi,
You,
surtout.
Especially.
Parce qu'il nous écoute
Because he's listening to us.
via Siri et compagnie.
via Siri and company.
Tu le sais,
You know that,
ça.
This.
Toi,
You,
c'est peut-être le dernier épisode
Maybe this is the last episode.
que tu as fait.
You did.
S'il ne nous arrête pas,
If he doesn't arrest us,
la semaine prochaine,
next week,
Clément dézingue
Distinguished element
les nouvelles technologies.
new technologies.
Je peux te dire que j'ai...
I can tell you that I...
Moins de risques.
Less risk.
Oh,
t'inquiète pas.
Don't worry.
Et après,
And then,
Clément dézingue
Distinguished element
les membres de sa famille
members of his family
qui écoutent le podcast.
Listening to the podcast.
Clément dézingue ses collègues.
Clément unzingues his colleagues.
Clément dézingue
Distinguished element
pas trop.
Not too much.
Certains meubles
Some furniture
qui,
which,
quand même,
Still,
sont des fois un peu bancals.
are sometimes a bit of a blond.
Je suis capable de tout.
I can do anything.
Non,
No,
alors,
So,
si tu parles de rubrique,
If you're talking about the column,
je me souviens que
I remember that
si c'était la semaine dernière,
If it was last week,
enfin,
Finally,
le dernier épisode 4,
the last episode 4,
tu avais fait la rubrique
You did the column.
des premières fois.
First times.
Je vois que tu as un peu du mal
I see you're having a little trouble.
à te remettre
to recover
de tout ce désingage.
All that de-inging.
Écoute,
Look,
c'est un sport,
It's a sport,
le désingage politique.
Political de-inging.
Non, mais il faut que tu sois prêt.
No, but you have to be ready.
Et puis,
And then,
je ne vais pas te le cacher
I'm not gonna hide it from you.
que les risques encourus
the risks involved
m'ont fait un peu hyperventiler.
Made me a little hyperventilated.
Je t'en ai un peu.
I got you some.
J'ai réalisé en le disant
I realized by saying
et je me suis dit
and I thought
et puis merde.
And shit.
Et puis merde.
Damn it.
Et puis il y en a marre
And then there's a lot of it.
qui s'en mettent
who get on with it
comme les fouilles.
Like the excavations.
arrête,
Stop,
ne me relance pas.
Don't raise me again.
Tu parlais de rubrique.
You were talking about the column.
Ça ne va pas nous aider.
It's not gonna help us.
Tu parlais de rubrique.
You were talking about the column.
Effectivement.
Indeed.
Tu parlais des premières fois
You were talking about the first time.
puceau de la bouche.
A virgin of the mouth.
Affirmatif.
Affirmative.
Et moi,
And me,
je me suis dit
I thought
je ne veux pas relancer
I don't want to start again.
cette rubrique
this heading
de première fois,
first time,
mais je te raconterai bien
but I will tell you
pas forcément
not necessarily
mon premier gros malaise,
my first big malaise,
mais un des plus beaux
but one of the most beautiful
de ma vie.
My life.
Ah !
Ah!
Alors,
So,
pas forcément
not necessarily
de malaise,
malaise,
mais la fois
but both
où j'ai été
where I was
le plus puceau du monde.
the most virgin in the world.
Ah,
ça tombe bien.
That's good.
J'ai un jingle.
I got a jingle.
Ah,
je t'écoute.
I'm listening.
Séquence malaise.
Unease.
Allez,
Come on.
c'est parti
Here we go.
pour cette séquence malaise.
for this unease sequence.
Tu veux quel genre de musique ?
What kind of music do you want?
Que je ne te mettrai pas
That I won't put you on
car je ne sais pas
'Cause I don't know
monter le podcast.
Mount the podcast.
Mais quelle musique
But what music
tu imagines ?
Can you imagine?
Je pense que ça sera
I think it will be
à toi de décider
you decide
de l'âme de cette histoire.
of the soul of this story.
Ok,
Okay,
la flûte de pince,
the clamp flute,
c'est possible
It's possible.
quelque chose
something
un petit peu feu de bois ?
A little wood fire?
On est totalement feu de bois campagnard.
We're totally country fire.
Allez,
Come on.
c'est parti.
Here we go.
Ah,
mais pas feu de bois indien ?
But no Indian fire?
Pas du tout.
Not at all.
Pas d'appropriation culturelle.
No cultural appropriation.
Non,
No,
alors,
So,
je voulais te raconter
I wanted to tell you
un des moments
one of the moments
où j'avais été
where I had been
le plus idiot
the most stupid
et le plus puceau
and the virgin
de ma vie,
in my life,
à savoir...
I mean...
Les deux en même temps.
Both at the same time.
Ouais,
Yeah,
naïf.
naive.
Les Anglais
The English
diraient thick.
Would say stick.
Tu vois,
See,
j'ai été épais,
I was thick,
quoi.
What.
Moi,
Me,
je n'ai rien compris
I don't understand.
à ce qui se passait.
to what was happening.
ta question,
Your question,
la dernière fois
last time
de mon premier...
of my first...
Ma première galoche
My first gallop
m'a fait me rappeler
made me remember
mes premières soirées.
My first night.
Tu n'es pas sans savoir
You're not without knowing
que donc,
that,
j'avais capsé à l'eau
I got into the water.
comme une personne très sage
as a very wise person
de la campagne sartoise.
of the Sartian countryside.
Je t'étais un peu moqué.
I was a little mocked at you.
Voilà,
There you go.
tu t'étais un peu moqué.
You made fun of yourself.
Très vite,
Very quickly,
je me suis rattrapé
I caught up
et il faut savoir
and you need to know
qu'en Sartre,
that in Sartre,
pour faire des bonnes soirées,
to make good evenings,
on ne les fait pas en appart,
We don't do them in flats,
on ne les fait pas
We don't do them.
dans des maisons,
in houses,
on les fait chez un pote
We do it at a friend's house.
qui a une grande ferme
who has a big farm
et tu vois,
and you see,
peut-être un immense terrain
Maybe a huge land
où on peut mettre des tentes
where we can put tents
ou un bois
or wood
ou une grande...
Or a big...
Et loin des parents.
And away from the parents.
Quand ils ne sont pas là
When they're not here
ou loin de chez eux.
or away from home.
De toute façon,
Anyway,
c'est trop grand pour qu'ils...
It's too big for them to...
Exactement.
Exactly.
Et donc,
And so,
fréquentant un ami plus âgé,
dating an older friend,
j'avais accès finalement
I finally had access
à tout un cheptel
to a whole flock
de conquêtes potentielles.
potential conquests.
Oh là là,
Oh there,
vous venez comparer.
You come to compare.
J'ai merdé.
I screwed up.
Des êtres humains.
Human beings.
J'ai merdé.
I screwed up.
À des animaux.
Animals.
Non.
No.
J'avais accès à toute une
I had access to a whole
ribambelle,
Ribambel,
farine,
flour,
avec cheptel.
with livestock.
C'est beaucoup moins problématique.
It's much less problematic.
Problématique.
Problem.
De...
From...
De femmes.
Women.
De femmes qui étaient
Women who were
voire un an,
even a year,
voire deux ans de plus que moi
Two more years than I am.
et c'était incroyable.
And it was amazing.
OK.
Okay.
Il faut savoir
We need to know.
qu'à ces âges-là,
that at those ages,
un an ou deux ans de plus...
A year or two more years...
C'est énorme.
It's huge.
Non mais...
No, but...
C'est énorme.
It's huge.
Celui qui a 14...
The one with 14...
Entre terminal et seconde,
Between terminal and second,
le gap est énorme.
The gap is huge.
Sors avec une fille de 16,
Go out with a girl of 16,
c'est un héros.
He's a hero.
T'as déjà daté des...
You've already dated...
À l'envers ?
Upside down?
Ah non.
Oh, no.
Jamais.
Never.
C'est vrai ?
Really?
À jamais.
Forever.
Même pas un an ?
Not even a year?
J'ai jamais fait l'amour déjà.
I've never had sex before.
Je ne sais pas pourquoi on parle de ça.
I don't know why we're talking about this.
Non mais...
No, but...
Non mais c'était des héros.
No, but they were heroes.
Je me souviens d'un mec de 14 ans
I remember a 14-year-old guy.
hyper cool
Very cool.
qui avait sorti
who came out
avec une lycéenne
with a high school girl
et lui c'était un héros.
And he was a hero.
C'était souvent l'inverse.
It was often the opposite.
Un héros.
A hero.
Les mecs venaient chercher
The guys were coming for
les filles au collège,
girls in college,
les mecs du lycée.
High school guys.
Mais rarement l'inverse.
But rarely the opposite.
Oui parce que c'est comme ça
Yeah, because it's like that.
que ça marche souvent.
It works a lot.
C'est problématique je pense.
That's problematic, I think.
C'est un peu problématique
It's a little problematic.
ça ou elles nous ont fait souffrir.
That or they hurt us.
C'est ça l'autre.
That's the other one.
Voilà c'est les deux.
There they are.
Et donc ces soirées
And so these evenings
avec des personnes plus âgées
with older people
étaient très sympathiques.
were very friendly.
J'ai appris beaucoup sur la vie.
I learned a lot about life.
Et puis il y avait cette fille.
And then there was that girl.
Il y avait cette fille.
There was this girl.
T'as fait remonter des souvenirs à moi aussi.
You brought back memories to me, too.
Tantanon large
Wide tananon
usé en bas
worn down
parce que trop long
because too long
et elle marchait dessus
and she walked on it
avec ses vans.
With his vans.
Persing.
Persing à la lèvre.
Lip persing.
Persing au nez.
Persing on the nose.
Ce qui voulait dire
Which means
quand on était petit.
When we were little.
moi c'était rebelle.
I was a rebel.
Mais un peu ouverte sexuellement.
But a little sexually open.
Peut-être.
Maybe.
On ne pensait pas
We didn't think
que c'était le genre de meuf
That it was the kind of girl
qui pouvait dire
who could say
c'est pas ce qui m'est venu en tête.
That's not what came to my mind.
Moi c'était vraiment
I really was.
l'ensemble.
the whole.
On s'est rencontré
We met.
en cours de dessin.
drawing.
Artiste ?
Artist?
Artiste.
Artist.
Déjà artiste ?
Already an artist?
Artiste.
Artist.
Elle fumait des roulets.
She was smoking roulets.
Artiste ?
Artist?
Artiste.
Artist.
Elle avait les cheveux blonds
She had blonde hair.
les yeux bleus
blue eyes
philas
Philas
les cheveux
Hair
et
and
artiste
artist
scintillant les yeux.
glittering eyes.
Et elle s'appelait
And her name was
Kelly.
Alors je crois
So I think
que tu vis dans une série américaine.
you live in an American series.
Elle s'appelait Kelly.
Her name was Kelly.
Elle était américaine ?
She was American?
Et je n'ai jamais retrouvé
And I never found
son nom de famille.
His last name.
Je ne l'ai jamais retrouvé
I never found him.
nulle part sur Facebook.
nowhere on Facebook.
Nulle part.
Nowhere.
Voilà.
There.
Parce qu'elle n'existe pas.
Because she doesn't exist.
Fin de route break.
End of road break.
Vous êtes un vrai taré.
You're a freak.
Au revoir.
Goodbye.
Kelly.
Et Kelly
And Kelly
me plaisait depuis très longtemps.
I liked it a long time ago.
En cours de dessin
Under drawing
c'est vrai qu'il m'arrivait
It's true that I was coming
de la griffonner.
To scratch her.
Oh !
Oh!
En étant dans le dessin
Being in the drawing
à la fin en disant
at the end by saying
« Dessine-moi ! »
"Draw me! »
J'avais un peu de temps
I had a little time.
comme une de...
Like one of...
D'été française ?
French summer?
Jack !
Jack!
J'avais un peu de temps
I had a little time.
j'ai fini par te dessiner
I ended up drawing you.
et puis elle trouvait ça magnifique.
And then she thought it was beautiful.
Ça je ne sais pas comment...
I don't know how...
Tu crois que c'est bien
You think that's good.
pour une fille
for a girl
jetée dessinée ?
Drawing pier?
Ça ne fait pas cliquer ?
Doesn't that click?
Non parce qu'on était
Not because we were
en atelier dessin.
in drawing workshop.
Donc une fois qu'on avait fini
So once we were done
par exemple de dessiner
for example drawing
un modèle nu
a bare model
qui venait nous voir
who came to see us
ou une vieille sculpture
or an old sculpture
anglaise.
English.
T'as fait ça
You did that.
de dessiner des gens à poil ?
drawing naked people?
Bien sûr.
Sure.
Putain c'est génial
This is fucking awesome.
mais à quel âge ?
But at what age?
Bah seconde.
Well, second.
C'était un...
It was a...
C'est l'âge limite
It's the age limit.
parce que t'imagines
because you imagine
il y a...
There's...
C'était pas un vrai cours officiel
It wasn't a real official course.
c'était un prof d'art plastique
He was a plastic art teacher.
qui faisait des cours
who was teaching
le mercredi
Wednesday
parce qu'on lui avait demandé
because he was asked
nous de faire
to do
des vrais cours de dessin.
real drawing classes.
Et il vous ramenait des gens
And he brought you people
tout au long.
Throughout.
Il nous faisait ça gratuit
He was doing this for free.
et un jour il a dit
And one day he said
est-ce que vous voulez
Do you want
apprendre à faire du dessin de nu ?
Learn how to draw nude?
C'était pas du tout gênant
It wasn't embarrassing at all.
c'était très sympa
It was very nice.
et il y a eu un homme et une femme
and there was a man and a woman
et on a dessiné
And we drew
des modèles nus
of bare models
et c'était vraiment intéressant.
And it was really interesting.
C'est Clément...
It's Clement...
Ah non je vous jure !
No, I swear!
Un prof qui vous emmène
A teacher who takes you
le mercredi pour...
Wednesday for...
Ah il nous emmenait pas
He wasn't taking us.
on avait un atelier.
We had a workshop.
Mais c'est pas légal ?
But it's not legal?
Oh bah si
Oh, yeah.
si je pense que c'est.
If I think it's.
Qu'à 15 ans
Only 15 years old
il vous emmène voir
He's taking you to see
des gens à poil ?
naked people?
Écoute en 5ème
Listen in 5th grade
ma prof de bio
my bio teacher
m'a montré
showed me
un accouchement face cam.
Cam face delivery.
Gros plan.
Close-up.
J'ai vu le miracle de la vie
I saw the miracle of life
et je me suis dit
and I thought
je vais être papa.
I'm gonna be dad.
C'est encore
It's still
quand je voyais des gens coucher
When I saw people sleeping
je me disais
I was thinking
ce truc là m'intéresse pas du tout
I'm not interested in that thing.
et quand j'ai vu
and when I saw
voilà
Here.
ce vagin se déchirer
This vagina is tearing apart
se sent
feels
je me suis dit
I thought
là je veux un gamin
I want a kid here.
là ça me plaît.
I like it here.
C'est le gamin
He's the kid.
avec les cheveux collés
with glued hair
par toutes les...
by all the...
Comme ça je me suis dit
So I thought
mais c'est magnifique.
But it's beautiful.
Je me suis dit
I thought
il va falloir passer
We'll have to get through.
par une étape
by a step
où on fait l'amour
where we make love
qui ne m'intéresse.
I'm not interested.
Chiant.
Shit.
Pas du tout.
Not at all.
Si on peut sauter cette étape
If we can skip this step
sautons là.
Let's jump there.
Mais ça ?
But this?
Mais alors ça
But then this
ça j'ai dit oui.
I said yes.
D'accord bon bah passons
All right, let's go.
des gens nus à 15 ans
People naked at 15
on avait un petit truc
We had a little thing.
mais on n'était pas
but we weren't
dans la même classe
in the same class
on n'avait pas le même groupe d'amis
We didn't have the same group of friends.
on ne se fréquentait pas
We weren't dating.
chiant.
Shit.
Et là cette soirée
And this evening
fin d'été
end of summer
elle était en terminale.
She was a senior.
Et t'étais en seconde.
And you were in second.
Et moi j'étais en seconde
And I was in second
ou première je sais plus
or first I know more
je pense que j'étais en seconde.
I think I was in second.
Putain elle serait jamais sortie
She'd never be out.
avec toi mon pauvre.
with you, poor man.
Et bah ouais
And yeah.
sauf que
except
soirée d'été
Summer evening
après elle part.
Then she leaves.
C'est fini
It's over.
c'est la fac
It's college.
c'est tu vois
it's you see
donc je me dis
So I'm thinking
on est dans cette grange
We're in that barn.
enfin on est dans cette ferme
Finally, we're on this farm.
où se passe la soirée
where the evening goes
il faut que je tente un truc.
I have to try something.
Ces soirées paumées
These bum nights
on s'amusait un peu
We were having some fun.
à se faire peur
Fearing
on décide d'aller marcher
We decide to walk
tous dans la forêt
all in the forest
avec nos lampes torches
with our flashlights
c'est sympa
It's nice.
on marche
We're walking
on se fait peur
We're scared.
on rigole
We're laughing.
en revenant vers la ferme
on returning to the farm
j'essaye de lui attraper la main.
I'm trying to catch his hand.
On est dans le noir
We're in the dark.
tu vois
See?
je sais pas si tu vois
I don't know if you see
un peu ces soirées
A bit of that night.
on marche un peu dans le noir
We walk a little in the dark
on suit un peu à la...
We follow the...
Pardon
Excuse me.
je viens de me rappeler
I just remembered.
que la fin de ton histoire
that the end of your story
c'est que t'es un galérien
You're a galerian.
moi je...
I...
Parce que là
Because there
Ne dis pas
Don't say
garde en tête
custody in mind
Non moi je la mets pas
No, I don't.
du coup là je me suis dit
So I thought,
wow cool
cool wow
mon pote il s'est tapé
My buddy, he hit himself.
de deux en plus
two more
et en fait je viens de zapper
and actually I just zapped
à la fin de ton cœur
at the end of your heart
garde en tête
custody in mind
que je suis
that I am
le dindon de la farce
the stuffing turkey
de cette histoire
of this story
garde en tête
custody in mind
que je suis un connard
I'm an asshole
je te jure
I swear
je m'imagine toute la scène
I can imagine the whole scene
et pendant deux secondes
and for two seconds
je me suis dit
I thought
wow super pour lui
Wow great for him.
beau souvenir de l'adolescence
beautiful memory of adolescence
et je me suis dit
and I thought
mais non
but not
putain génial pour toi mon gars
Fucking great for you, man.
t'as vraiment les meilleurs souvenirs
You really have the best memories.
non pas du tout
Not at all
pas du tout
et d'ailleurs
and elsewhere
si j'ai repensé
if I thought again
c'est que le soir
it's only in the evening
quand j'arrive pas à m'endormir
when I can't fall asleep
je repense à ces moments là
I think about those moments.
de malaises de...
of malaise...
on va retrouver Kelly
We're gonna find Kelly.
j'aimerais bien
I wish
mais je pense que Kelly
but I think Kelly
en tant que bonne gauchias
as a good leftias
n'a pas installé Facebook
did not install Facebook
et bref
short
on en reparlera après
We'll talk about it later.
de la suite de cette affaire
further proceedings
ma main l'attrape
My hand grabs him.
et là je sens sa main
And now I feel his hand
qui se retire
retiring
et donc je me dis
And so I think
ok
Okay.
c'est foutu
It's ruined.
elle a pas voulu de ma main
She didn't want my hand.
c'est mort
It's dead.
alors que j'avais cru
when I thought
d'essayer des signes
to try signs
mais j'étais en seconde
but I was in second
et je me suis dit
and I thought
peut-être...
Maybe...
et là votre premier signe...
And there your first sign...
ah bah moi
Oh, my God.
ma première tentative
my first attempt
déjà première tentative
already first attempt
j'étais content de moi
I was happy with myself.
je me suis dit
I thought
putain yes
Fuck yes
tu vois
See?
faut pas oublier que l'année d'avant
Let's not forget that the year before
j'avais galoché une meuf
I'd galloped a girl.
qui sortait avec
who was dating
tu vois juste
You just see
sur un contrat muret
on a wall contract
derrière un garage
behind a garage
de
of the
de Sarthe
of Sarthe
et donc
and so
là je me dis
I'm thinking
c'est foutu
It's ruined.
ok
Okay.
mais ce qui
but what
entre parenthèses
in parentheses
rétrospectivement
retrospectively
est une très bonne attitude
is a very good attitude
c'est à dire ?
What do you mean?
bah c'est à dire
Well, that's to say,
de pas insister ?
Don't insist?
oui c'est ça
Yeah, right.
tu as vu un refus
you saw a refusal
tu as...
You...
j'ai compris tout de suite
I got it right away.
sauf que
except
peut-être t'as cru
Maybe you believed it.
que c'était un moustique
that it was a mosquito
c'était clair
It was clear.
ouais ouais c'était clair
Yeah, yeah, it was clear.
et c'était clair que c'était toi ?
And it was clear it was you?
ouais on était côte à côte
Yeah, we were side by side.
on parlait depuis
We've been talking ever since.
le début de la grande allée de gravier
the beginning of the large gravel driveway
qui mène à la grande ferme
which leads to the big farm
tu vois
See?
entourée de haies
surrounded by hedges
de bruit de grillon
cricket noise
d'amis tout autour rigolants
friends all around funny
donc il n'y avait pas de
So there was no
c'était quelqu'un d'autre
It was someone else.
c'était sûr
It was sure.
elle savait
She knew.
c'était moi
It was me.
elle a retiré sa main
She took her hand off.
donc elle a vraiment rejeté ta main
So she really rejected your hand
elle a rejeté ma main
She rejected my hand.
est-ce qu'elle a dit
Did she say
t'es quoi cette merde ?
What the fuck are you doing?
elle est partie sans rien dire
She left without saying anything.
en continuant à parler avec son amie
continuing to talk to her friend
qui était
which was
elle aussi était plus âgée
she too was older
du coup que moi
as I did
et
and
premier instant plus
first moment more
voilà je t'expliquerai
Here I will explain
donc premier petit instant plus
so first little moment more
sauf que
except
la soirée avançant
the evening advancing
j'apprends
I learn
par une de ses amies
by one of her friends
qui était elle aussi
who was she too
plus âgée que moi
older than me
qui vient me voir
Who comes to see me
vraiment à l'ancienne
real old-fashioned
tu vois
See?
à le code
code
ouais
Yeah.
en gros elle me fait comprendre
She basically makes me understand
que Kelly
that Kelly
peut-être moyen
maybe average
je refuse de la croire
I refuse to believe her.
quoi ?
What?
attends je lui ai dit
Wait, I told him.
écoute
Listen
je lui ai fait ma meilleure technique
I gave him my best technique.
demain
tomorrow
je lui ai fait une approche
I made her approach
de ton juin
June
j'ai tout mis
I put it all on.
j'ai mis la pogne
I put the prick on
j'ai mis deux jours
I took two days
à me faire manucurer
to make me manicure
j'ai la peau douce
My skin's soft
non rien
Nothing
et du coup bon
and good luck
je me dis
I'm thinking
c'est quand même
It's still
c'est quand même dommage
It's still too bad.
quoi
what
on va pas en rester là
We're not gonna stop at this.
c'est ces éternels
It's these eternal ones.
signaux
signals
nous les garçons
we boys
ça arrive peut-être
Maybe it happens.
au film
to the film
mais je ne sais pas
But I don't know.
de fait je suis nul
In fact, I suck.
à lire ces signaux
read these signs
non mais
No, but
c'est juste qu'on en prend
It's just that we take some.
de tous les côtés
on all sides
on a l'impression
We have the impression
d'en voir des bons
to see good ones
on ne sait pas
we don't know
là elle te retire sa main
There she takes you off her hand
sa copine te dit
his girlfriend tells you
on ne sait pas
we don't know
il faudrait des voyants
We'd need lights.
rouge
red
orange vert
orange green
sur les femmes
on Women
non parce que moi
not because I am
ne voyant pas les couleurs
not seeing colors
moi il faudrait juste dire
I should just say
oui ou non
yes or no
un panneau
a sign
ok baisse moi
Okay, turn me down.
et dégage
and clear
tout serait beaucoup plus simple
Everything would be much simpler
oh mesdames
Oh, ladies.
même si avec l'âge
even if with age
c'est dur
It's hard.
avec l'âge
with age
on apprend à lire un peu mieux
we learn to read a little better
les signaux quand même
signals still
mais là
but there
moi
Me
j'ai emboissé ma voisine hier
I got my neighbor in yesterday.
qui m'a dit
who told me
partez monsieur
Go, sir.
qu'est-ce que vous faites chez moi
What are you doing in my house?
tu vois
See?
une fille me refuse
a girl refuses me
de prendre ma main
to take my hand
pour moi
for me
c'est clair
That's clear.
net
Net
précis
precise
c'est non
That's no.
on me dit ensuite
Then they tell me
ah c'est peut-être oui
Maybe it's yes.
moi
Me
j'en pousseau
I'm pulverizing.
je fais quoi
I do what
mais enfin
but finally
donc j'avance dans la soirée
So I'm moving forward in the evening
l'alcool est dedans
the alcohol is in it
parce que
because
j'avais décidé
I had decided
nom de dieu
Goddamn it.
j'allais pas capser à l'eau
I wasn't gonna get in the water.
cette fois à l'eau plate
this time in flat water
mais bien à la bière
but with beer
oui
yes
on est en outil fait chaud
We're in hot tool.
c'est
It's
c'est pas
It's not
les premières
the first
vous allez pas vomir
You're not gonna throw up.
non non non
no no no
enfin
finally
certains se fracassent la gueule
Some of them are breaking their mouths
à coup de claquer des douilles
slamming casings
et compagnie
and Company
non non mais surtout qu'à l'époque
No, but especially at the time.
nous on est bien
we're good
on est bien
We're good.
quand c'est le début des fois
when it's the beginning of times
deux bières et c'est fini
two beers and it's over.
oui mais il y a des déchets
Yes, but there's waste
dans cette soirée
in this evening
et il y a des gens bien
And there are good people
il y a des gens qui durent
There are people who last
toute la nuit
All night
tu vois
See?
il y a une mare
There's a pond.
il y a une mare asséchée
There's a dry pond
derrière la grange
behind the barn
une mare asséchée
a dry pond
parce qu'il fait très chaud
because it's very hot
il se trouvait que c'était
it happened to be
la chatte de Kelly
Kelly's pussy
en fin de l'histoire
at the end of history
elle ne voulait pas
She didn't want to
voilà
Here.
aucune
none
aucune allégorie
no allegory
dans ce humain
in this human
il y a une mare
There's a pond.
asséchée
Dried
dans laquelle
in which
les gens descendent
People go down
pour être au frais
to be fresh
parce qu'il fait très très chaud
because it's very hot
c'est ta légorie maintenant
It's your class now.
avec la touche de Kelly
with Kelly's touch
et dans cette mare
and in this pond
il y a une sorte de rebord
There's some kind of edge.
qui fait qu'on peut un peu
that makes you a little bit
s'allonger sur le dos
lying on your back
et observer les étoiles filantes
and observe the shooting stars
oh
tu piche tout de suite
You're pissing right now.
où je veux l'emmener
Where I want to take him
vers 4-5 heures du mat
around 4-5 p.m.
carrément
Totally
avant peut-être 3
before maybe 3
peut-être 3
Maybe 3
et mon gars
and my boy
il faut conclure
we must conclude
en 4-5 heures
within 4-5 hours
moi jusque là
Me so far
c'est foutu
It's ruined.
j'étais avec mes potes
I was with my friends.
et puis à un moment
and then at a moment
on vient me dire
They come to tell me
en fait il y a moyen
Actually there's a way
je me dis
I'm thinking
Clément tente un truc
Clement is trying something.
avant d'aller te coucher
before you go to bed
ouais 4-5 heures là
Yeah, 4-5 hours there.
plutôt
Rather
c'était il y a longtemps
It was a long time ago.
nous nous retrouvons
we find ourselves
tous les deux
both
dans la
in the
tous les deux
both
pas de copine
No girlfriend
tous les deux
both
dans cette mare
in this pond
je viens de me rappeler
I just remembered.
que tu foires ce truc
I want you to screw this thing up.
dis-toi que ça
Think this
je vais le foirer
I'll screw him up.
on dirait un film d'espionnage
Looks like a spy movie.
mais le contraire
but the opposite
où on se demande
where we wonder
comment ils vont y arriver
how they're gonna get there
et là je me dis
And then I think
mais comment ce tocard
But how's that jerk?
va foirer ce truc
You're gonna screw this thing up.
comment
how
c'est pas possible
It's not possible.
comment fait-il
How does he do it?
alors
then
on se retrouve
We'll meet again.
quel génie
What genius
c'est vraiment
It really is.
un génie
a genius
de la louse
of louse
on se retrouve
We'll meet again.
dans cette mare
in this pond
tous les deux
both
calés sur le dos
Placed on the back
côte à côte
side by side
nos flancs
our flanks
se touchent
touch each other
il y a contact
there's contact
et nous regardons
and we look
des étoiles finantes
fine stars
et à un moment
and at one time
elle voit une étoile finante
She sees a fine star
et je lui dis
and I tell him
ah j'ai fait un deux
Ah, I made a two.
et elle me dit
and she tells me
pour moi c'est le premier
For me it's the first
vrai chapitre de la louse
true chapter of the house
elle me dit
She tells me
tu veux savoir
You want to know
et je dis non
and I say no
ah le con
Aw, shit.
déjà
already
je dis non
I say no
je ne veux pas savoir
I don't want to know.
pourquoi
Why
je sais pas
I don't know.
j'étais
I was
je sais pas
I don't know.
j'ai dit non
I said no
c'est sorti
It's out.
amoureux mais honnête
Love but honest
ça ne m'intéresse pas
I'm not interested.
ne commence pas à me parler
Don't start talking to me
de ta journée
of your day
si vous voulez commencer
if you want to start
à s'embrasser
Kissing
ça m'intéresse
I'm interested.
oh le con
Oh, shit.
deuxième étoile finante
second fine star
et là
and there
et lui
and him
je fais un vœu
I make a wish
elle me dit
She tells me
t'as fait un vœu
You made a wish.
j'ai fait un vœu
I made a wish.
et elle me dit
and she tells me
c'est là
That's it.
elle me dit
She tells me
est-ce que ton vœu
Do you wish
c'était de m'embrasser
It was kissing me.
et j'ai dit non
and I said no
mais c'est pas mon
But it's not my
je dis
I say
mais pourquoi
But why?
mais tu ne voulais pas en vrai
but you didn't mean to be real.
écoute
Listen
je n'ai aucune idée
I have no idea.
de ce qu'il y a pu
of what there was
je pense que j'ai paniqué
I think I panicked.
je sais pas
I don't know.
j'étais focus
I was focused.
j'étais en mission
I was on a mission.
est-ce que ton vœu
Do you wish
c'était de m'embrasser
It was kissing me.
je dis non
I say no
et parce que je parlais de signaux
and because I was talking about signals
là il y en avait des verres
There were glasses there.
tout au cours
all over the course
mais là ça clignotait
But there it flashed
ça clignotait
It was flashing
je ne sais pas
I don't know.
je pense que j'ai paniqué
I think I panicked.
je pense que j'ai eu peur
I think I was scared.
de cette femme
of this woman
ça c'est pas une histoire de loose
That's not a loose story.
parce que
because
ah si
Yes
mais si
but if
c'est une méga loose
it's a mega loose
j'ai paniqué mon gars
I panicked my guy.
il y a quelque chose
There's something
qu'il ne voulait pas
that he didn't want
non non non
no no no
ah bah
Ah, yeah.
à moins d'être
unless
de m'être trompé de sexualité
for having misled my sexuality
non je crois pas
No, I don't think so.
non t'as eu peur
No, you were scared.
de ne pas assurer
not to provide
parce qu'elle était trop grande
because she was too big
parce que
because
est-ce que t'as pas eu peur
Didn't you get scared?
que ça aille jusqu'à coucher
that it goes to bed
et que tu t'es dit
And you said
je peux pas coucher
I can't sleep.
ah bah non
Oh, no.
mais est-ce
but is it
parce que c'était une grande
because it was a big
c'était possible
it was possible
si je peux me permettre
if I can afford
en seconde
in second
une fois que je suis plus plus
Once I'm more
sur de la bouche
on mouth
j'étais prêt
I was ready.
j'étais prêt à te foutre
I was ready to fuck you.
ah bon
Ah good
sauf que
except
la preuve
evidence
c'est que j'ai dit non
I said no.
moi ça me faisait peur
I was scared.
en fait
Actually
bien sûr
Of course.
ça te fait peur
It scares you.
mais tu veux y aller
But you want to go
tu veux y aller
You want to go
par étape
by stage
se taper une grande de deux ans
banging a big two years
le soir même la quenne
the same night the fifth
ça aurait fait beaucoup
It would've been a lot.
j'ai dit non
I said no
s'ensuit
then
un long silence
a long silence
à peine ponctué
barely punctuated
de bruit de grenouille
Frog noise
de la mare asséchée
Dried pond
mais t'imagines pour elle
But you imagine for her
elle s'est fait
She made herself
mais c'est horrible
But it's horrible.
elle s'est fait
She made herself
lourder
heavy
par un mec
by a guy
de deux ans
two years
plus jeune qu'elle quoi
younger than her what
qui avait essayé
who had tried
de lui prendre la main
to take his hand
une demi-heure avant
half an hour before
elle a rien du bité
She's got nothing to say.
tu vois
See?
elle s'est dit
She said
mais pourquoi
But why?
quel taré
What a freak
mais attends
but wait
mais maintenant
But now
mais tu sais pas pourquoi
but you don't know why
dans ma tête
in my head
je pense que j'ai paniqué
I think I panicked.
c'était le gamin
He was the kid.
j'avais quoi
I had what
j'avais 14
I had 14
t'avais pas peur
You weren't scared.
de l'embrasser
To kiss her
non
No
ah non non non
ah no no no
et puis là
And then there
j'avais déjà eu des meufs
I've had chicks before.
tu vois
See?
mais non
but not
j'ai paniqué
I panicked.
et j'ai dit non
and I said no
et je pense qu'on est sur quelque chose
And I think we're on something.
qui me tient encore
who still holds me
réveillé parfois
Wake up sometimes
écoute prochain podcast
listen next podcast
on invite Kelly
We invite Kelly
j'aimerais bien
I wish
j'aimerais bien la retrouver
I wish I could find her.
mais la pauvre
but the poor
triste
sad
la pauvre
the poor
très triste
very sad
mais ça c'est des histoires
But these are stories.
tellement tristes
So sad
c'est
It's
tu te souviens de la fin
you remember the end
de l'auberge espagnole
Spanish Hostel
mais c'est triste pour elle
but it's sad for her
et c'est triste pour moi
and it's sad for me
est-ce que tu te souviens
Do you remember?
de la fin de l'auberge espagnole
of the end of the Spanish hostel
alors attends
then wait
je me souviens de l'anglaise
I remember English
je me souviens de lui
I remember him.
qui va travailler en cravate
who's going to work in tie
à un moment il laisse
at one point he leaves
c'est Audrey Toto ou une autre
It's Audrey Toto or something.
enfin une de ses meufs
one of her chicks
en fait il y a une scène
Actually, there's a scene.
très bien faite
very well done
je sais pas comment
I don't know how
ils l'ont tournée
They shot him.
d'aéroport
airport
où chacun se retourne
where everyone turns
mais quand il se retourne
but when he turns
l'autre regarde pas
Don't look at the other.
et ils le font
And they do
4 fois
4 times
c'est genre
It's like
allégorie de la vie
Allegory of life
des moments ratés
missed moments
et c'est super bien fait
And it's super well done.
parce qu'elle veut
because she wants
elle se dit
She says
oh il me regarde pas
Oh, he's not looking at me.
vraiment une seconde après
really a second after
il regarde
He's watching.
oh il me regarde
oh he's looking at me
là vous avez fait ça
There you did that.
tu dis que la vie
you say life
tient à une seconde
Just a second.
mais c'est horrible
But it's horrible.
c'est pas possible
It's not possible.
le plus triste
the saddest
c'est quand les deux
It's when both
vous auriez peut-être
You might have
un enfant avec Kelly aujourd'hui
a child with Kelly today
c'est possible
It's possible.
ça m'étonnerait
I doubt it.
ça m'étonnerait aussi
I don't think so.
n'oublie pas qu'elle fumait
Don't forget she was smoking.
des rouloches
redheads
et qu'elle avait des personnes
and that she had people
putain n'empêche
fucking doesn't stop
c'est ce qui est
that's what is
alors je vais même aller
so I'll even go
jusqu'à te dire
until I tell you
une petite confidence
a small confidence
que je n'ai jamais raconté
I never told
à personne
Personal
c'est qu'après
that's after
on est que 1000
We're just 1000.
après
after
imagine 1000 personnes
imagine 1000 people
si je le partage pas
if I don't share it
sur Facebook
on Facebook
on sera à votre roi sonde
We'll be at your king probe.
deux ans après
two years later
vient le moment
comes the moment
de devoir choisir
to choose
où je vais
Where I'm going
poursuivre mes études
continue my studies
et inconsciemment
and unconsciously
dans ma tête
in my head
je suis allé à Tours
I went to Tours
parce que
because
elle était partie à Tours
She was gone to Tours.
elle y était ?
She was there?
non je sais pas
I don't know.
bah non parce qu'une fois
bah no because once
une fois que j'ai choisi
once I chose
non inconsciemment
not unconsciously
c'est à dire qu'une fois
that is, once
que je suis arrivé à Tours
that I arrived in Tours
j'ai même pas cherché
I didn't even look
à la retrouver
to find her
et du coup
and so
trois ans dans une ville de merde
Three years in a shitty city
pour une meuf
for a girl
qui l'a jamais chopée
who never picked her up
j'ai adoré
I loved it.
c'était les meilleures années
It was the best years
de ma vie
in my life
j'aimerais que tu respectes
I'd like you to respect
Tours un jour
One day tour
je respecte Tours
I respect Tours
venant d'une ville
from a city
qui a abrité
who has sheltered
Aurélien Rougerie
Aurelien Rougerie
Urbain
Urban
et Benalla
and Benalla
merci
Thank you
voilà
Here.
en tout cas
in any case
c'était je pense
it was I think
pour moi
for me
le moment
the moment
où j'ai été
where I was
le plus
Most
benet
le plus idiot
the most stupid
de ma vie
in my life
mais t'as pas été idiot
But you weren't stupid.
puisque
since
déjà
already
mais si
but if
ne serait-ce que
if only
putain
fucking
je l'ai cherché depuis un an
I've been looking for him for a year.
déjà mec
Already man
si t'avais fait ça
If you'd done that
toute ta vie aurait changé
Your whole life would have changed
tu serais pas allé à Tours
You wouldn't have gone to Tours.
tu serais pas là
You wouldn't be here.
plein de trucs auraient changé
A lot of stuff would have changed.
mais de deux
but two
il y a forcément une raison
There's gotta be a reason.
pour dire non
to say no
t'avais peur de quoi ?
What were you afraid of?
peut-être que
Maybe
t'avais pas
you didn't have
peut-être que j'avais peur
Maybe I was scared.
de cette femme majeure
of this woman of age
t'avais pas de capote
You didn't have a condom
peut-être
Maybe.
dans ces soirées là
in those evenings there
c'était pas un problème
It wasn't a problem.
je pense que tout le monde
I think everyone
avait des capotes
had condoms
et puis si bien sûr
And then of course
j'avais eu droit au
I had the right to
pep talk de mon père
my father's pep talk
allez
Come on.
et voilà des préservatifs
And these are condoms.
que tu mets dans ton portefeuille
that you put in your wallet
c'est vrai ?
Really?
ouais bien sûr
Yeah, of course.
à quel âge ?
How old?
mes premières soirées
my first evenings
mon père est venu
My father came
et il m'a dit
and he told me
j'imagine toujours
I always imagine
c'était pas gênant
It wasn't awkward.
il m'a dit
He told me.
tiens tu sais quoi en faire
You know what to do with it.
parce qu'il a vu
because he saw
que t'étais un gamin cool
You were a cool kid.
qui sortait
who was going out
mais j'imagine toujours
But I still imagine
la scène
the scene
j'étais pas tant
I wasn't that much.
un gamin cool
A cool kid
oui mais
Yes, but
t'aurais pu
You could have
mais imagine la scène
but imagine the scene
d'un papa cool
a cool dad
qui dit ça
Who says that
à un gamin puiseau
to a kid drawer
qui joue encore à lol
who still plays lol
à 15 ans
15 years
qui a jamais vu une meuf
who's never seen a chick before
dans sa vie
in his life
il fait
he does
bon alors ce qu'il faut
good then what is needed
et lui il a pas embrassé
And he didn't kiss
une meuf
a girl
et il doit subir le discours
and he has to go through the speech
bon écoute
Listen.
à ton âge
at your age
comme on l'a fait
Like we did.
avec ta mère
with your mother
à 15 ans ça va
When you're 15, it's okay.
baiser baiser baiser
fuck fuck fuck
et c'est le gamin
and it's the kid.
qui regarde quoi
Who watches what
ah bon ?
Well?
mais je veux dire
but I mean
je suis obligé
I have to
mais c'est à dire
but that is to say
parce que pour l'instant
because for now
j'ai pas eu d'ouverture
I didn't have an opening.
trop
too much
écoute
Listen
c'est normal
That's normal.
tu vas t'amuser
You're gonna have fun.
fais confiance à papa
Trust Dad.
écoute
Listen
nous on l'a fait
We did it.
hyper tôt
very early
ça devrait t'arriver
This should happen to you.
et puis je vois
And then I see
avec ta mère
with your mother
je t'en donne plusieurs
I'll give you several.
d'ailleurs
Indeed
parce que t'en a
'Cause you got some.
déjà à notre âge
already at our age
toi t'es un gars cool
You're a cool guy.
il y a vraiment
There really is.
que les toccards
than the toccards
à qui ça d'arriver
Who does it happen to?
j'ai pas raison
I'm not right.
allez check
Go check
il lui fait un savon
He's making her a soap.
et il s'en va
and he's leaving
quand tu te rends compte
When you realize
que ton père
that your father
est plus cool que toi
is cooler than you
j'ai un truc
I got something.
vas-y
Go ahead.
j'en ai parlé en réunion
I talked about it in a meeting.
il y a pas longtemps
Not long ago
j'ai l'air d'avoir choqué
I seem to have shocked
tout le monde
Everyone
alors
then
ah mais moi aussi
Oh, but so am I.
j'ai le même truc
I got the same thing.
le truc de l'écran
the screen thing
ouais
Yeah.
bah putain
Damn it.
je voulais t'en parler
I wanted to tell you about it.
bah alors
Well then
mais les auditeurs
but the auditors
vous allez trancher
you're going to decide
et de toute façon
and anyway
j'ai compris
I get it.
parce que j'ai parlé
because I talked
à plusieurs personnes
to several persons
je suis seul
I'm alone
dans ce débat
in this debate
je crois
I think so.
je te comprends
I understand you.
mais je pense que
but I think
t'es seul
You're alone.
dans cet extrémisme
in this extremism
une extrême minorité
an extreme minority
ouais
Yeah.
je prends le train
I'm taking the train.
quand je prends le train
When I take the train
je regarde des films
I watch movies
sur mon pc
on my pc
et le connard
and the asshole
d'à côté de moi
next to me
souvent quand il est vieux
often when old
et qu'il a pas d'ordi d'ailleurs
And he doesn't have a computer, by the way.
et qu'il se fait chier
And he's pissed off
comme si on savait pas
Like we don't know
que Paris et Clermont-Ferrand
that Paris and Clermont-Ferrand
c'était 3h30
It was 3:30.
tu prends un bouquin
You take a book
tu fais un truc
You do something.
regarde mon film
Watch my movie
mais regarde mon film
But watch my movie
il jette pas des petits coups d'oeil
Don't take a look.
de temps en temps
from time to time
il regarde mon film
He's watching my movie.
mais ça dure trop longtemps
but it lasts too long
et c'est juste que
and it's just that
moi
Me
c'est pas que je veux pas partager
It's not that I don't want to share
mon écran
my screen
mais c'est juste gênant
But it's just embarrassing.
je vois qu'il regarde
I see he's watching.
il sait que je vois qu'il regarde
He knows I see he's watching.
et il sait que je vois qu'il regarde
And he knows I see he's watching.
et il se dit
and he says
le mec
the guy
il va jamais me dire
He's never gonna tell me.
vas-y regarde pas mon écran
Don't look at my screen.
ou tournez son écran
or turn its screen
bah non
Yeah, no.
parce qu'il y a plein de gens
'Cause there's a lot of people
que ça dérange pas
that it doesn't bother
non c'est pas qu'il y a plein de gens
No, it's not that there's plenty of people.
que ça dérange pas
that it doesn't bother
c'est là où je veux
This is where I want
non toi tu trouves ça impoli je pense
No, you think it's rude.
déjà je trouve ça impoli
I already find it rude
mais de deux
but two
là
There
il dépend que tu regardes des porn
He depends on you watching porn.
dans le train
on the train
voilà
Here.
mais après c'est vrai que c'est chiant
But then it's true it's boring.
quand c'est un film normal
when it's a normal movie
et qu'un coup il y a une scène de cul
And then there's an ass scene.
c'est toujours bizarre
It's always weird.
mais bon
but good
voilà je m'attendais pas
I didn't expect that.
que dans As Biches 7
that in As Biches 7
ça a commencé très bien
It started very well.
sur le blage de Miami
on the Miami beach
je ne vois pas
I don't see
j'ai été surpris
I was surprised
oh oups oups oups
oh oops oops oops oops
imagine le gars qui ferme l'écran
Imagine the guy closing the screen.
toutes les deux secondes
every second
oh oups oups oups oups oups
Oh oops oops oops oops oops oops oops
désolé
Sorry.
ah oups
ah oops
ah ça reprend
It's starting again.
mieux le mec qui avance
Better the guy who moves
chaque scène de boule
every ball scene
juste pour voir la fin du film
just to see the end of the movie
alors est-ce qu'il va lui réparer
So will he fix it?
ou pas
or not
c'est un putain de la blague
It's a fucking joke.
je préfère
I prefer
je préfère des montages
I prefer montages
de pornless porn
Of pornless porn
où ils prennent juste les
where they just take the
voir combien de temps
see how long
ça dure un film d'une heure et demie
It lasts an hour and a half.
sans aucune scène de cul
With no ass scene
puis pour connaître la fin
then to know the end
parce que moi une fois que j'ai fini
'Cause I once I'm done
généralement je coupe le film
usually I cut the movie
je vais pas jusqu'au bout
I'm not going to the end
pour connaître la fin
to know the end
bref du coup toi
Anyway, you
si j'ai bien compris
if I understand
toi t'as un côté
You have one side
ok un politesse
Okay, politeness.
mais quel est le problème pour toi
But what's the problem for you?
d'avoir un mec
having a guy
qui tu regardes un épisode
who you watch an episode
d'une série
of a series
il regarde avec toi la série
He's watching the show with you.
déjà le mec est con
The guy's already a jerk.
il a pas le son
He doesn't have the sound.
ça doit le faire chier
That must piss him off.
bon il regarde ce que tu regardes
He looks at what you're looking at.
mais ça te gêne pas toi
But you don't mind.
ça te gâche pas ton plaisir
It doesn't spoil your pleasure.
de regarder
to watch
alors si je peux me permettre
so if I can afford
je lis des livres
I read books
mais il y a des gens
But there are people
mais alors j'y viendrai
But then I'll come
il y a des gens
There are people
qui lisent par-dessus toi
who read over you
oui des journaux
Yes from newspapers
dans le métro
in the subway
ça m'arrive parfois
It happens to me sometimes.
de lire un petit bout d'article
to read a little bit of article
un gros titre
a headline
par-dessus l'épaule d'un voisin
over a neighbour's shoulder
mais c'est pas ton journal
But it's not your paper.
mais peut-être
but maybe
je veux dire
I mean,
je vois pas où est le mal
I don't see what the evil is.
dans le sens où
in the sense
un le mec ne voit pas
a guy doesn't see
que je regarde
I'm watching
dans le métro
in the subway
t'es derrière le gars
You're behind the guy.
quand t'es debout
When you're up
et du coup ça pour moi
And so this for me
c'est pas un soucis
It's not a problem.
en revanche
on the other hand
là où je peux te rejoindre
where I can meet you
c'est banquette de deux
It's a two-seater.
dans le train
on the train
pendant trois heures
for three hours
avec un mec penché sur toi
with a guy leaning on you
qui te regarde
Who looks at you
t'as pas envie que le mec
You don't want the guy.
ton écran c'est perso
Your screen is personal.
il est pas penché
He's not leaning.
non mais tu comprends
No, but you understand.
ses deux mains sur mon épaule
his two hands on my shoulder
et sa tête
and his head
qu'est-ce qu'on regarde ce soir
What are we looking at tonight?
non mais tu vois
No, but you see.
écoute Jean-Marc déjà
Listen to Jean-Marc already
le truc c'est que
The thing is,
si toi
if you
tu t'en rends compte
You know that.
c'est que le gars
It's just the guy.
est pas assez discret
is not discreet enough
en vrai
real
non mais t'es obligé
No, but you have to.
de t'en rendre compte
to know
ah bah non
Oh, no.
c'est qu'il a au moins
He has at least
tourné la tête
Turn your head
je pense qu'il y a
I think there's
un truc comme ça
something like that
tu peux regarder un écran
You can watch a screen
sans te faire griller
without getting burned
normalement
normally
si t'es assez discret
if you're quiet enough
c'est possible
It's possible.
donc je pense que lui
so I think he
est très mauvais déjà
is very bad already
déjà
already
mais ils font pas gaffe
But they don't care.
mais tu sais
but you know
ce qui m'agace
what irritates me
c'est que c'est pas si impoli
It's not so rude.
mais c'est un peu impoli
But it's a little rude.
et tu sais
and you know
pourquoi ils le font
Why they do it
parce qu'ils pensent
because they think
que c'est tellement
It's so much.
mis impoli
Impolite
que personne n'osera dire
that no one will dare say
quelque chose
something
sauf qu'ils savent pas
Except they don't know.
sur qui ils sont tombés
Who they fell on
ils sont tombés
they fell
sur professeur
on teacher
courti
cinquième dame
Fifth lady
d'impolitesse
of rudeness
moi
Me
c'est pas d'impolitesse
It's not rudeness.
c'est que tu vas lui dire
You're gonna tell her.
si ça te fait chier
If it pisses you off
ah mais grave
ah but serious
alors que la plupart des gens
while most people
ne le diront pas
won't say
peut-être ils tourneront l'écran
Maybe they'll turn the screen.
et c'est là
and that's it.
où je trouve que les gens
where I find that people
qui font ça
who do that
abusent de cette faiblesse
abuse this weakness
sociale des gens
Social
ils disent
They say
je peux le faire
I can do it.
parce que jamais
because never
ils oseront le faire
They'll dare do it.
et c'est là
and that's it.
que je trouve que c'est eux
I think it's them.
les perverses
perverts
toi c'est ce que tu penses
You're what you think.
mais je pense que ces gars là
But I think these guys are.
à aucun moment se disent
at no time say
je regarde
I'm watching
même si je sais que je le fais
even though I know I do.
mais ça fait 15 minutes
But it's been 15 minutes
mais oui mais je pense
but yes, but I think
sincèrement
Really.
et c'est ça ce qu'on dit
And that's what they say.
les gens
People
quand tu leur en as parlé
when you told them about it
en réunion
in meetings
c'est que pour eux
It's just for them.
il n'y avait aucun problème
there was no problem
à regarder
to watch
et aucun problème
and no problem
à être regardé
to be watched
mais si tu regardes un film
but if you watch a movie
pendant 20 minutes
for 20 minutes
tu vois que le gars
you see the guy
il regarde ton film
He's watching your movie.
déjà
already
il juge ton film
He judges your film
est-ce qu'on n'a pas peur
Are we not afraid?
du regard des autres
from the eyes of others
mais c'est pas que j'ai peur
But I'm not scared.
du regard des autres
from the eyes of others
tu ne regardes pas de la merde
You don't look at shit.
si tu regardais des redifs
If you looked at redifs
de Touche pas mon poste
Don't touch my job.
ou des Marseillais
or Marseillais
à Miami
in Miami
tu t'en fous
You don't care.
mais ça se fait pas
But it doesn't happen.
non mais ça se fait pas
No, but it's not.
mais ça se fait pas
But it doesn't happen.
je sais pas
I don't know.
je sais pas ça se fait pas
c'est ça la question
That's the question.
c'est vous dites
you say
ça se fait pas
It's not done.
mais il faut pas dire
But don't say
gravé dans le marbre
engraved in marble
mais on sait que ça se fait pas
But we know it doesn't happen.
regardez sur l'écran d'autres
look on the screen of others
non non non non non
no no no no no
c'est pas vrai ça
That's not true.
il y a plein de gens
There are lots of people
pour qui c'est pas un problème
For whom it's not a problem
mais c'est pas genre
But it's not like
allez
Come on.
je suis
I am
en Afrique
in Africa
au milieu d'un village
in the middle of a village
où tout le monde
where everyone
personne n'a vu un téléphone
Nobody saw a phone
de Salahive
of Salahive
tu vois
See?
je sais que tout le monde
I know everyone
a internet en Afrique
a internet in Africa
aujourd'hui
Today
où les gens en ont pas
where people don't have one
mais je sais pas
But I don't know.
disons que si j'étais
Let's say if I were
une tribu paumée
an impoverished tribe
qui n'a jamais été en contact
who has never been in contact
avec l'humanité
with humanity
ça m'est déjà arrivé
It happened to me before.
d'être avec un gamin
to be with a kid
qui regardait sur ma déesse
looking at my goddess
et je lui ai dit
And I told him
hé mec tu veux jouer
Hey, man, you want to play
et elle m'a dit
and she told me
Paul Dau
en fait c'était Charles Pasqua
Actually, it was Charles Pasqua.
bon c'était une histoire bizarre
Well, it was a weird story.
mais non
but not
j'ai déjà prêté
I already lent
parce que c'est un gamin
because he's a kid
et manifestement
and clearly
il avait pas de compte
He had no account.
ça t'aurait fait chier
That would've pissed you off.
qu'il te regarde jouer ?
He's watching you play?
mais non
but not
quand c'était un gamin
when he was a kid
et qu'il voulait une console
and he wanted a console
et si le mec avait
And if the guy had
18 piges
ça t'aurait fait chier
That would've pissed you off.
qu'il te regarde jouer ?
He's watching you play?
bah ouais grave
Yeah.
mais évidemment
But obviously
tu regardes pas
You don't look.
un mec jouer
a guy playing
bah je comprends pas
I don't understand.
mais tu rentres
but you're going home
dans son intimité
in his intimacy
c'est un Twitch
it's a Twitch
tu joues
you play
et t'as qu'à pas jouer en public
and don't play in public
si t'es timide de ton écran
if you're shy of your screen
regarde ça dans ta chambre
Look at this in your room.
tu donnes un token
you give a token
tu t'abonnes
you subscribe
si le gars me donne un euro
If the guy gives me a euro
non non mais attends
No no but wait
si le gars me donne un euro
If the guy gives me a euro
en vrai c'est ça
in real life, that's right.
si t'es timide de ton écran
if you're shy of your screen
ou de ton livre
or your book
bah va lire
bah will read
entre deux wagons
between two wagons
dans les chiottes
in the toilets
ou chez toi
or home
mais c'est pas moi
But it's not me.
qui suis un poli
who am a polite
c'est le gars qui regarde
That's the guy watching.
ok
Okay.
bah je propose
Well, I propose
qu'on fasse voter
that we vote
notre communauté
our community
elle nous dira
She'll tell us.
ce qu'elle en pense
what she thinks
mais je
but I
je vois clairement pas le problème
I clearly don't see the problem.
mais non parce que
but not because
attends mais tout à l'heure
wait, but before
t'as dit
You said
oui je vois que c'est un petit peu gênant
Yeah, I see it's a little awkward.
juste le dis pas au gars
Just don't tell the guy.
et maintenant tu dis
And now you say
non mais il y a zéro problème
No, but there's zero problem.
attends il y a zéro problème
wait there's zero problem
je peux comprendre
I can understand
je pense
I think.
tu vois pour moi par exemple
you see for me for example
je sais que
I know that
peut-être ça ferait chier
Maybe it'll piss off.
que quelqu'un insiste
That someone insists
et pendant une heure
and for one hour
regarde ce que je regarde
Look what I'm looking at.
ok
Okay.
parce que
because
je te dis
I'm telling you
une scène
a scene
une scène de cul arrive dans le film
an ass scene arrives in the movie
je sais qu'il y aura un malaise
I know there'll be some discomfort.
avec le mec à côté
With the guy next door
et même sans ça
and even without it
j'ai pas envie que le gars
I don't want the guy.
regarde ce que je regarde
Look what I'm looking at.
je comprends
I understand.
mais un
but one
déjà ça m'arrive pas souvent
It doesn't happen to me often.
parce que je
because I
je lis des livres
I read books
et deuxièmement
and second
je pense pour en avoir
I think I'll get some.
parlé avec les gens ici
Talking to people here
que pour la plupart des gens
that for most people
il y avait même pas ce sentiment
There wasn't even that feeling.
de ah il y a un petit problème
There's a little problem.
il est lourd
He's heavy.
vas-y regarde ton propre écran
Go look at your own screen.
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
je pense pour qui
I think about who
c'est juste
It's just
bah et alors quoi
Well, then what?
tu vois
See?
bref une fois
short once
j'ai tourné l'écran
I turned the screen
et une autre fois
and another time
j'ai une bonne histoire
I have a good story.
de ça dans l'avion
of that on the plane
t'as tourné l'écran
You turned the screen.
ouais
Yeah.
ouais j'ai tourné l'écran
Yeah, I turned the screen.
au bout de 20 minutes
after 20 minutes
je tourne l'écran
I turn the screen
j'ai fait le
I did it.
j'ai poussé son coude
I pushed his elbow
et je lui ai mis un grand front
and I put a big forehead on him
ah mais je pense qu'en fait
ah, but I think actually
t'as 90 barreaux
You got 90 bars.
et j'ai mis un grand front
and I put a big forehead
quoi
what
j'ai mis un grand front dans sa gueule
I put a big forehead in his face.
je pense que t'as 90 piges
I think you got 90 pees.
en fait c'est ça le problème
Actually, that's the problem.
non il y a juste des
No, there's just some
en fait
Actually
t'es un vieux con aigri
you're an old sour dick
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
non en général
not in general
non mais c'est pas ça
No, but that's not it.
j'estime
I think
qu'il y a des trucs
There's stuff.
qu'on doit
that we have to
faire en société
doing business in society
et j'estime que les gens
and I think people
profitent
take advantage
du malaise qu'on a
Unease
en fait les gens profitent
actually people enjoy
de la gentillesse des gens
the kindness of people
je vais te le dire autrement
I'll tell you otherwise.
ça me dérange pas
I don't mind.
dans le métro
in the subway
que quelqu'un lise
Someone read
dans le même journal que moi
in the same newspaper as me
au contraire
on the contrary
il m'est même arrivé
It even happened to me
au moment de grandes affaires
at time of major business
notamment je me souviens
in particular I remember
l'affaire Fillon
the Fillon case
j'avais acheté le monde
I bought the world
juste pour l'affaire Fillon
Just for the Fillon case.
je le lisais dans le métro
I read it in the subway
et j'avais tourné un peu
and I turned a little
pour que mon voisin
so that my neighbor
puisse lire l'article avec moi
can read the article with me
mais moi aussi
But so am I.
et c'était un beau moment
and it was a good time
de communion
of Communion
contre Franchement
Against Frankly
mais franchement
But frankly
t'as raison sur le journal
You're right about the paper.
et si on partage un truc
And if we share something
ça m'est déjà arrivé
It happened to me before.
il y a pas longtemps
Not long ago
par exemple
for example
alors exemple
then example
il y a pas longtemps
Not long ago
je regarde dans le bus
I look on the bus
en direct
live
parce que je l'avais raté
because I missed it
et que je
and that I
le reportage sur les bleus
the blue story
la coupe du monde
World Cup
ok
Okay.
je rentre d'une scène
I come back from a scene
et je me dis
And I think
je vais choper la fin
I'll get the end
et là le mec d'à côté de moi
And here's the guy next to me
il commence à regarder
He's starting to watch.
et il est cool
And he's cool.
et là on a regardé ensemble
And then we looked together.
là t'avais la communion
There you had communion
champion du monde
world champion
on a le droit
we have the right
non mais c'était cool
No, but it was cool.
non mais c'est surtout
No, but it's mostly
il avait l'air intéressé
He seemed interested.
ce que j'aime pas
what I don't like
c'est la fils de puterie
It's the son of a bitch.
de je regarde
from watching
je regarde pas
I'm not looking.
y'a pas de sous-titres
There are no subtitles
y'a pas le son
There's no sound
là t'es en train de regarder quoi
What are you looking at?
pendant 20 minutes mon gars
For 20 minutes, man.
t'es pas intéressé
You're not interested.
par cet épisode de Dexter
by this episode of Dexter
que tu chopes la 3ème saison
that you get the third season
alors que t'as 60 ans
when you're 60
t'es juste un gars
You're just a guy.
teubé
Teubé
calme toi
Calm down.
qui quand ils voient un écran
who when they see a screen
il est là
He's here.
tu vas regarder l'écran
You're gonna look at the screen.
t'es un connard
You're an asshole.
respire par le nez
breathing through the nose
et t'estimes que
and you think that
je vais pas te dire
I'm not gonna tell you.
bah moi je vais te dire
I'll tell you what.
je vais te dire
ferme ta gueule le vieux
Shut up, old man.
plutôt costique
rather costy
plutôt
Rather
pardon je me calme
Sorry, I'm calming down.
voilà
Here.
ferme ta gueule le vieux
Shut up, old man.
je pense que
I think
on a bien expliqué
We explained it well.
tu as bien expliqué
You explained it well.
quel était le problème
What was the problem?
la communauté des costicos
the community of costicos
jugera
Judge
j'ai une dernière anecdote
I have one last anecdote.
là dessus
on that.
pour vous montrer
to show you
que les gens qui regardent
That people watching
c'est vraiment
It really is.
c'est un problème
It's a problem.
qui le tient
who holds him
un jour je suis dans l'avion
One day I'm on the plane.
et dans l'avion
and on the plane
chacun a un écran
Each has a screen
on est d'accord
We agree
mais le gars d'à côté de moi
But the guy next to me
c'était un vieux
He was an old man.
chiant
Shit
moi je voyage en low cost
I travel in low cost
j'ai pas d'écran
I don't have a screen
avec une femme chiante
with a boring woman
ouais
Yeah.
et il avait son bouquin
and he had his book
ouais
Yeah.
il lisait son bouquin
He read his book
mais dans les avions
but in planes
il y a des sous-titres
There are subtitles
et moi j'aime bien
and I like it
les sous-titres en anglais
English subtitles
parce qu'on comprend mal
because we don't understand
et aussi parce que
and also because
je suis nul
I suck
bon
Good
mais du coup là
But then
carrément
Totally
il peut suivre le film
he can follow the movie
il a les soucis très tôt
He's in trouble early.
mais il a un écran
but he has a screen
si le film lui plaît
if he likes the movie
là que je regardais
When I was watching
avec une tistouze
with a tistouze
il peut le mettre
he can put it on
il a fait
He did.
genre je lis mon bouquin
Like I read my book
je regarde le truc
I'm watching the thing.
il a regardé
He looked.
tout le film avec moi
the whole movie with me
attends
wait
laisse moi finir
Let me finish.
il a regardé
He looked.
tout le film avec moi
the whole movie with me
en faisant
by doing
dès que sa femme
as soon as his wife
le bouquin
the book
il a jamais lu le bouquin
He never read the book.
il a vu tout le film
he saw the whole movie.
ce connard
That asshole.
alors qu'il pouvait se lever
while he could get up
et à la fin
and at the end
on atterrit
We land
et il a osé
and he dared
dire à sa femme
tell his wife
on parlait du livre
We were talking about the book.
et en disant
and saying
ouais putain c'est pas mal
Yeah, it's fucking good.
le bouquin
the book
et je te jure
and I swear
Clément
Clement
est-ce que le film
is the film
était moins bon ?
Was it less good?
le film était horrible en plus
the movie was horrible in addition
non mais est-ce que pour toi
No, but is it for you?
le film a été moins bon ?
Was the movie less good?
bah franchement
Well, frankly.
ouais pendant une heure et demie
Yeah for an hour and a half
je me suis dit
I thought
mais attends mais t'as un écran
but wait, but you have a screen
mais c'est ça le problème
But that's the problem.
pourquoi tu regardes pas ton écran
Why don't you look at your screen?
mais attends
but wait
t'es là
You're here.
et en plus tu vas faire
And you're gonna do it.
semblant que tu lis un livre
pretending you're reading a book
mais attends
but wait
il faut réussir à t'en foutre
You have to give a shit.
à la fin
at the end
il a dit
He said
mais j'ai essayé
But I tried
au bout de whisky
at the end of whisky
j'ai essayé
I tried.
de m'en foutre
Fuck me.
et à la fin
and at the end
il a fait un commentaire
he made a comment
à sa femme sur le livre
to his wife on the book
en disant que c'était nul
Saying it sucked.
je te jure
I swear
un whisky de plus
one more whisky
et je disais
and I said
madame
Madam
ouais
Yeah.
il a pas lu le livre en fait
He didn't actually read the book.
il a fait que regarder mon film
He just watched my movie.
qu'il aurait pu voir
that he could have seen
monsieur vous ne lisez pas
Sir you don't read
pourquoi vous mentez aux gens
Why you lie to people
je te jure
I swear
j'étais à ça
I was at that.
et je l'aurais fait
and I would have.
je l'aurais fait
I would have done it.
et j'aurais dû le faire
And I should have done it.
quel triste petit personnage
what a sad little character
plein de colère
full of anger
mais c'est lui le gars triste
But he's the sad guy.
mais non mais vas-y
but no, but go ahead
mais énerve-toi
but get mad
mais je suis pas d'accord avec toi
But I disagree with you.
pourquoi il fait semblant
Why he pretends
que c'est un gars
He's a guy.
qui lit des livres devant sa femme
who reads books before his wife
alors qu'il a regardé mon film
while he watched my movie
avec Morgan Freeman
with Morgan Freeman
mais c'est un menteur
But he's a liar.
et alors
And then
mais regarde le le film
but watch the movie
assume
assumes
mais tu le connais pas
But you don't know him.
tu descends
You're coming down.
tu passes ton passeport
You pass your passport
et tu le reverras plus jamais
and you'll never see him again
de ta vie ce gars
in your life this guy
je pense juste
I just think
qu'il faut que tu apprennes
you need to learn
à lâcher prise
to be released
sur certaines choses
on certain things
je comprends
I understand.
que tu sois énervé
that you're upset
mais tu peux pas consacrer
But you can't devote
autant d'énergie
so much energy
tu peux pas consacrer
You can't devote
8 heures d'un Paris Los Angeles
8 hours from Paris Los Angeles
à penser aux vieux
to think about old people
dont tu ne connais pas le nom
whose name you don't know
que tu ne reverras jamais
that you will never see again
qui regardent
Watching
Grand Torino avec toi
Great Torino with you
tu peux pas
You can't.
à un moment
at one time
je me suis dit franchement
I told myself frankly.
si on se crache
If we spit
c'est pas grave
It's okay.
parce qu'il va clamser aussi
'Cause he's gonna cry too.
finissons-en
Let's finish it.
s'il crève pas
if he doesn't die
je lui maintiens la tête sous l'eau
I hold her head underwater
ma meuf va crever
My girl's gonna die.
la meuf sympa
The nice girl.
qui m'a servi
who served me
oui whisky
Yes whisky
dont un gratuit
of which free
limite tu lui détaches
limit you untie him
sa ceinture
its belt
au premier signe de turbulence
at the first sign of turbulence
c'est
It's
mais lui il va claquer
But he's gonna slam
ce qu'on a
what we have
ok
Okay.
alors
then
c'est vrai
That's right.
comme à chaque fois
as every time
je le dis
I say it
j'ai rien préparé
I didn't prepare anything.
et en effet là
and indeed there
j'ai pas vraiment préparé
I didn't really prepare.
mais je me suis quand même
but I still did
posé une question
asked a question
est-ce qu'on peut
Can we?
être sexy
Be sexy
en lisant des instructions
reading instructions
sur comment poser
on how to pose
du parquet flottant
floating floor
toi Clément
You Clement
tu peux tout rendre sexy
You can make everything sexy
alors c'est parti
So here we go.
musique sexy
Sexy music
posez du parquet massif
Place solid parquet
sur du carrelage
on tile
préparez votre carrelage
Prepare your tile
avec
with
l'encollage
gluing
le parquet massif
the mass public prosecutor ' s office
doit être posé
must be placed
sur un support
on a medium
assez sec
rather dry
propre
clean
et dégraissé
and degreased
afin que la colle
so that the glue
soit efficace
be effective
dépoussiérez votre sol
dust your soil
avec une lécite de type
with a lecititis type
Saint-Marc
Saint Mark
au rouleau
Rolled
appliquez
apply
un primaire d'accrochage
a hanging primary
adapté au carrelage
suitable for tile
laissez
leave
sécher
dry
20 mètres
20 meters
pour moi je peux
for me I can
le long du mur
along the wall
posez des cannes
Put down canes
100 mètres de colle
100 meters of glue
positionné
positioned
la première rangée
the first row
coupez la dernière lame
Cut the last blade
à la bonne dimension
with the right size
sans
without
oublier
forget
d'un petit millimètre
one millimetre
pour laisser un espace
to leave a space
entre la lame
between the blade
et le mur
and the wall
continuez jusqu'à
continue until
enlever les lames
remove blades
avec une spatule
with a spatula
crante
for
ça va vite
It's fast.
quand je désinstruise
when I unlearn
étalez la colle
spread the glue
partout partout
everywhere
terminez les dernières rangées
finish the last rows
sciez la rangée
saw the row
à la bonne profondeur
at the right depth
sans oublier les cales
not to mention the holds
le long du mur
along the wall
c'est fini
It's over.
après cela
after that
laissez sécher la colle
let the glue dry
enlever les cales
remove holds
posez vos plaintes
Make complaints
vous couvrez les emplois
you cover jobs
réaménagez votre pièce
rearrange your room
évitez vos grosses couilles
Avoid your big balls
oh tu gâches tout
Oh, you ruin everything.
oh pardon
Oh, sorry.
j'étais bien
I was good.
j'étais parti
I was gone.
mais attends
but wait
c'était vraiment
It really was.
mais attends
but wait
c'était sexuel en vrai
it was sexual in real life
bah il y a
Well, there's
à un moment
at one time
la spatule crantée
creased spatula
je t'avoue
I confess to you.
que j'ai eu des petits frissons
that I had a little chill
après ouais
after yeah
peut-on tout rendre sexuel
Can we make everything sexual?
bah j'ai pris le sujet
Well, I took the subject.
qui me paraissait
which seemed to me
le moins sexy du monde
the least sexy in the world
et en même temps
and at the same time
j'ai merdé
I screwed up.
parce que
because
oh il y avait plein de mots
oh there were lots of words
colle
glue
dégraissé
degreased
efficace
effective
profondeur
depth
ouais
Yeah.
non mais t'as raison
No, but you're right.
c'était
It was
j'ai merdé
I screwed up.
alors je sais pas
So I don't know.
non le bricolage c'est sexy mon gars
No DIY is sexy, man.
bah bricole girls
bahticulture girls
j'avais bien compris
I understood
le délire quoi
the delusion what
un de mes premiers
one of my first
grands émois sexuels
big sex emomies
ah oui
Yes
ah bah bien sûr
Ah, of course.
c'était quoi ton tout premier
What was your first
fictionnel je veux dire
fictional I mean
moi j'ai les deux
I have both
et je les connais
And I know them
Ariane
la copine de Toroté
Torote's girlfriend
ouais ok
Yeah, okay.
ah oui
Yes
ah putain oui
Ah fucking yes
et Fanny la blonde
And Fanny the blonde
des filles d'à côté
Girls next door
ah mais des vraies personnes
ah but real people
donc
so
fictionnel
fictional
Jessica Rabbit
ok
Okay.
mais moi
but me
j'ai été confronté
I've been confronted
d'où le fait que mes parents
hence the fact that my parents
me laissaient devant la télé
left me in front of the TV
et le câble et tout
and cable and everything
très vite
very fast
franchement à 5-6 ans
Frankly at 5-6
il y avait Dream On
There was Dream On
tu te rappelles de cette série
you remember that show
sur Canal Jimmy
on Canal Jimmy
non
No
c'était une des premières séries
It was one of the first series
des mecs qui avaient fait Friends
guys who made Friends
ouais
Yeah.
c'était une série super
It was a great show.
c'était la première série HBO
It was the first HBO series
de l'histoire en fait
history in fact
d'accord
Agreement
et ils avaient
and they had
c'est des mecs qui avaient eu
They're guys who had
crédit illimité
unlimited credit
pour faire
to make
une espèce de sitcom
a kind of sitcom
où il y aurait du cul
where there'd be ass
et toute la base du sitcom
and the whole base of sitcom
c'était le mec
It was the guy.
vit sa vie
live his life
et il y avait des espèces
and there were species
de réactions même
reactions
de films des années 50
films of the 1950s
en fait l'histoire
in fact the story
d'un truc
something
c'était que le mec
It was just the guy.
il avait vécu devant la télé
He lived in front of the TV.
petite mise en imbibe
small soaking
par rapport à mon histoire
in relation to my history
et du coup
and so
dès qu'il avait une situation
as soon as he had a situation
il revoyait un vieux film télé
He was watching an old TV movie again.
d'accord
Agreement
et parce qu'en fait
and because in fact
les gars ils avaient chopé
The guys they caught.
tous les archives
all archives
et David Bowie a joué dans Dream
and David Bowie played in Dream
voilà
Here.
je vois
I see
et toutes les archives
and all archives
bon bref
good news
et du coup dans cette série
and so in this series
il y avait du cul
There was ass
du cul du cul
ass ass
et j'ai appris l'anglais
and I learned English
comme ça
Like this
parce que c'était une des premières
because it was one of the first
séries sous-titrées
subtitled series
sur Canal J
on Canal J
c'est pour ça que tu
That's why you
susurres quand tu parles anglais
Surrender when you speak English
et que tu gémis
and groan
c'est ça
Right.
d'accord
Agreement
hello
Hello.
parce que le jour
because the day
quand t'as commandé un fish and chip
When you ordered a fish and chip
j'étais hyper mal à l'aise
I was so uncomfortable.
tu vois quand t'as fait
you see when you did
do you
fish and chip
c'est sexy aussi
It's sexy too.
c'est gros ouvrier
It's a big worker.
avec ce journal
with this journal
qui colle
glued
ce vinaigre
this vinegar
sointant
Caregiver
sur des frites
on fries
en fait je crois que je trouve tout sexy
Actually, I think I find everything sexy.
c'est peut-être ça le problème
Maybe that's the problem.
mais d'accord
but agree
et du coup
and so
du coup
and
c'est la fin
It's the end
désolé si on a été trop sexuels
Sorry if we were too sexual.
c'est l'épisode d'été
It's the summer episode.
peut-être l'épisode de
Maybe the episode of
c'était l'épisode d'été
It was the summer episode.
je pense l'épisode summer edition
I think the episode summer edition
on va bientôt partir en vacances
We're going on vacation soon.
on est excités
We're excited.
comme des puces
Like chips
voilà
Here.
c'est notre numéro
This is our number.
sexe des unrocs
sex of unrocks
voilà
Here.
c'est le hors-série sexe
It's off-series sex
est-ce que ce sera de loin
Will it be by far?
notre meilleur épisode
our best episode
c'est de loin notre meilleur
This is by far our best.
je pense
I think.
alors on a
then we have
33 notes sur iTunes
33 notes on iTunes
ouais
Yeah.
on reçoit beaucoup de trucs
We get a lot of stuff.
merci merci merci
thank you thank you
on a besoin de commentaires
We need comments.
sur iTunes
on iTunes
sur ces 33 notes
on these 33 notes
on a que 7 commentaires
We only have 7 comments.
donnez vos avis
give your opinions
montez à 20 commentaires
go up to 20 comments
c'est très important
It's very important.
juste pour dire
Just to say
vos gueules les cons
your fucking ass
nous ça marche
We're working.
n'importe quoi
anything
mais on a besoin d'avis
But we need advice.
de retour
return
écrivez-nous
Write to us
alors
then
qu'est-ce que vous aimeriez entendre
what would you like to hear?
pourquoi vous avez pas appelé
Why didn't you call?
Palme Olive
Palm Olive
Signal vis-à-vis du génie
Signal to the engineer
par exemple
for example
ces questions
these issues
envoyez-les
Send them
vous pouvez nous écrire
you can write to us
sur la page Facebook
on the Facebook page
Plutôt Caustique
Rather Caustic
au métage privé
Private floor
vous pouvez nous écrire
you can write to us
sur le Twitter
on Twitter
Plutôt Caustique
Rather Caustic
on a un Plutôt Caustique
We've got a pretty caustic.
à gmail.com
at gmail.com
on est disponible partout
we are available everywhere
Spotify
Podbean
Podcast Addict
on est partout
We're everywhere.
on va bientôt réploader
We're about to reload.
tous les épisodes
all episodes
sur Youtube
on Youtube
et vous pouvez nous écrire
and you can write to us
en commentaire sur Youtube
comment on Youtube
et vous pouvez nous écrire
and you can write to us
sur iTunes
on iTunes
si vous nous laissez
if you leave us
un commentaire
a comment
exactement
exactly
ça nous ferait très plaisir
We'd like that very much.
on serait ravis
We'd be delighted.
on sort bientôt
We'll be out soon.
des stickers
stickers
plutôt caustiques
rather caustic
des mugs
Mugs
alors les stickers
Then the stickers
j'ai eu l'idée
I had the idea.
en voyant
Seeing
ce fameux
this famous
félon
felon
du podcast
podcast
fraîchement né
freshly born
Amour Gloire et Chips
Love Glory and Chips
nos amis d'Amour Gloire et Chips
our friends of Love Glory and Chips
qui se sont fait
who made themselves
des stickers
stickers
il faut mettre dans les chiottes
you have to put in the toilets
en fait
Actually
dans les chiottes des bars
in bar toilets
tu vas dans tous les bars de Paris
You go to every bar in Paris
et tu comptes des stickers
And you count stickers
plutôt podkiste
rather podkist
c'est mon AVC
It's my stroke.
donc c'est la fin
So it's the end
et bah voilà
And there you go.
Jormain est au sol
Jormain is on the ground
il va quand même se réveiller
He's still gonna wake up.
pour chanter avec moi
to sing with me
le petit générique de fin
the little ending credits
et puis on vous aime
And then we love you
on vous embrasse
We kiss you
on vous estime
We value you
je suis gentil
I'm sweet.
il est méchant
He's mean.
on est
we are
plutôt mort
rather dead